# 12장 - 함수
## 12.1 함수란
**일련의 과정을 문으로 구현하고 코드 블록으로 감싼 하나의 실행 단위**

`매개변수(parameter)` 입력을 전달받는 값<br>
`인수(argument)` 입력 <br>
`반환값(return value)` 출력 <br>

함수는 `함수 정의`를 통해 생성한다.

```javascript
//함수 정의
function add(x, y){
    return x+y;
}

//함수 호출
var result = add(2,5);
```

---
## 12.2 함수를 사용하는 이유
함수는 여러번 호출할 수 있으므로 **코드의 재사용**측면에서 유용함 <br>
코드의 중복을 억제하고 재사용성을 높이는 함수는 **유지보수의 편의성**을 높이고 **코드의 신뢰성**을 높임

적절한 함수 이름은 함수의 내부 코드를 이해하지 않고도 함수의 역할을 파악할 수 있음. -> **코드의 가독성** 향상

개발자가 이해할 수 있도록 가독성이 중요시됨!!

---
## 12.3 함수 리터럴
함수는 객체 타입의 값이므로 함수 리터럴 생성할 수 있음

```javascript
var f = function add(x, y){
    return x + y;
};
```

- 함수 이름은 생략 가능. 이름이 있는 함수(기명 함수), 이름이 없는 함수(무명 함수)

- 일반 객체와 달리 함수는 호출이 가능하며 고유한 프로퍼티를 가짐

---
## 12.4 함수 정의
함수 정의 방식 4개자리 나뉨
1. 함수 선언문
```javascript
function add(x, y){
    return x + y;
}
```
2. 함수 표현식
```javascript
var add = function(x, y){
    return x + y;
}
```
3. Function 생성자 함수
```javascript
var add = new Function('x', 'y', 'x+y');
```
4. 화살표 함수
```javascript
var add = (x,y) => x+y;
```

>📌 변수는 선언, 함수는 정의라고 표현한다<br>

### 함수 선언문
Q ) 함수 선언문은 표현식이 아닌 문이다. 표현식이 아닌 문은 변수에 할당할 수 없는데 함수 표현식을 보면 할당되는 것처럼 보인다. 그 이유는?<br>
🍀) 코드의 문맥에 따라 **함수 선언문 / 함수 리터럴 표현식**으로 해석하는 2가지 경우가 있음. 단독으로 사용하면 선언문, 변수를 할당하거나 피연산자로 사용하면 리터럴 표현식으로 해석됨. **함수를 생성하는 내부 동작에 차이 존재**

함수 리터럴 표현식은 함수 몸체 내에서만 참조할 수 있는 식별자이므로 함수를 호출할 수 없다. 그러나 함수 선언문은 자바스크립트 엔진이 생성된 함수를 호출하기 위해 함수 이름과 동일한 이름의 식별자를 암묵적으로 생성하고 거기에 함수 객체를 할당함. 그렇기에 함수 호출 가능

**함수는 함수 이름으로 호출하는 것이 아닌 함수 객체를 가리키는 식별자로 호출함** 함수 이름으로 호출되는 듯하지만 사실은 식별자로 호출된 것

---
### 함수 표현식
함수는 `일급 객체`이다. 값처럼 자유롭게 사용할 수 있다는 의미

함수 객체를 변수에 할당한 것을 `함수 표현식`이라고 한다.

함수 리터럴 함수 이름 생략 가능(익명 함수)

```javascript
var add = function foo(x, y) {
    return x + y;
};

// add로 호출해야함
// foo는 함수 몸체 내부에서만 유효한 식별자
```

### 함수 생성 시점과 함수 호이스팅
함수 선언문은 선언 이전에 호출O<br>
함수 표현식은 표현식 이전에 호출X<br>
**-> 각 정의한 함수 생성 시점이 다르기 때문**

- 함수 선언문
1. 런타임 이전에 함수 객체 먼저 생성
2. 함수 이름과 동일한 이름의 식별자 암묵적으로 생성
3. 생성한 식별자에 함수 객체 할당

`함수 호이스팅`: **함수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트의 고유한 특징**

>📌 `함수 호이스팅, 변수 호이스팅 차이`<br>
둘 다 런타임 이전에 먼저 실행되어 식별자를 생성한다는 공통점이 있으나 var키워드로 선언된 변수는 undefined로 초기화되고 함수 선언문은 함수 객체로 초기화됨. 

- 함수 표현식
1. 변수 선언문과 변수 할당문을 한 번에 동작
2. 변수 선언은 런타임 이전에 실행되어 undefined로 초기화
3. 변수 할당문은 런타임때 실행되어 함수 객체가 됨

**-> 함수 호이스팅이 아니라 변수 호이스팅이 발생!** 그러므로 함수 표현식 이후에 참조 / 호출 해야함

### function 생성자 함수



🌟
🍀

```javascript

```
>📌  <br>