# 06장 데이터 타입
## 데이터 타입
|구분|데이터 타입|설명|
|--|--|--|
|원시타입|숫자(number)|정수와 실수 구분 없이 하나의 숫자 타입만 존재
| |문자열(String)|문자열
| |불리언(boolean)|논리적 참(true), 거짓(false)
| |undefined|var키워드로 선언된 변수에 암묵적으로 할당되는 값
| |null|값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용하는 값
|객체 타입 ||객체, 함수, 배열 등

---
## 6.1 숫자 타입
숫자 타입의 값은 배정밀도 64비트 부동소수점 형식의 2진수로 저장된다 <br>
자바스크립트는 2진수, 8진수, 16진수를 표현하기 위한 데이터 타입을 제공하지 않기 때문에 이들 값을 참조하면 모두 10진수로 해석된다

자바스크립트 숫자 타입은 `정수`만을 위한 타입이 없고 모든 수를 `실수`로 처리한다 <br>
🌟 `정수`로 표시된다 해도 사실은 `실수`이다

```javascript
// 숫자 타입은 모두 실수로 처리된다
console.log(1 === 1.0); //true
```
숫자 타입은 추가적으로 세 가지 특별한 값도 표현할 수 있다
- Infinity : 양의 무한대
- -Infinity : 음의 무한대
- NaN : 산술 연산 불가(not a number)

```javascript
console.log(10 / 0); //Infinity
console.log(10 / -0); //-Infinity
console.log(1 * 'String'); //NaN
```
자바스크립트는 대소문자 구별을 한다

---
## 6.2 문자열 타입
`문자열(String)`은 텍스트 데잍터를 나타내는 데 사용한다

작은따옴표(''), 큰따옴표(""), 백틱(``)으로 텍스트를 감싼다 가장 일반적인 표기법은 작은따옴표('')이다

```javascript
const string;
string = '문자열';
```
다른 타입과 달리 문자열을 따옴표로 감싸는 이유는 키워드나 식별자 같은 토큰과 구분하기 위해서

자바스크립트에서 문자열은 원시 타입, 변경 불가능한 값<br>
🌟 문자열이 생성되면 그 문자열을 변경할 수 없음

---
## 6.3 템플릿 리터럴
ES6부터 `템플릿 리터럴`이라고 하는 새로운 문자열 표기법이 도입되었다. `멀티라인 문자열`, `표현식 삽입`, `태그드 템플릿` 등 편리한 문자열 처리 기능을 제공. 런타임에 일반 문자열로 변환되어 처리됨

일반 문자열과 비슷해 보이지만 작은따옴표(''), 큰따옴표("") 같은 일반적인 따옴표 대신 `백틱(``)`을 사용함

```javascript
const template = `Template literal`;
```
### 멀티라인 문자열
일반 문자열 내에서는 줄바꿈이 허용되지 않음
```javascript
const x = 'Hello
world'; //SyntaxError
```
따라서 줄바꿈 등의 `공백`을 표현하려면 `백슬러시(\)`로 시작하는 `이스케이프 시퀀스`를 사용해야 함

\n (라인 피드): 다음 행으로 이동

하지만 `템플릿 리터럴` 내에서는 `이스케이프 시퀀스`를 사용하지 않고도 줄바꿈이 허용되며 모든 공백도 있는 그대로 적용됨
```javascript
const x = `Hello
w o r l  d`; //SyntaxError
```
### 표현식 삽입
문자열은 `문자열 연산자 +`를 사용해 연결할 수 있다
```javascript
const x = 'Lee';

console.log('My name is '+x); //My name is Lee
```
`템플릿 리터럴`내에서는 `표현식 삽입`을 통해 간단히 문자열을 삽입할 수 있다 이를 통해 문자열 연산자보다 가독성 좋고 간편하게 문자열 조합이 가능하다
```javascript
const x = 'Lee';

console.log(`My name is ${x}`); //My name is Lee
```
표현식을 삽입하려면 `${ }`으로 표현식을 감싼다
이때 표현식의 결과가 문자열로 타입이 강제 변환됨

---
## 6.4 불리언 타입
`참(true)`, `거짓(false)`이 값이다<br>
조건문에서 자주 사용한다

---
## 6.5 undefined 타입
`undefined`가 값으로 유일하다<br>
발자가 의도적으로 할당하기 위한 값이 아니라 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화할 때 사용하는 값이다<br>
🌟 변수를 참조했을 때 `undefined`가 반환된다면 참조한 변수가 선언 이후 값이 할당된 적 없는, 즉 `초기화되지 않은 변수`라는 것을 간파할 수 있다

변수에 값이 없다는 것을 명시하고 싶을 때는 `null`을 할당한다
---
## 6.6 null 타입
`null`이 값으로 유일하다<br>
변수에 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용한다
```javascript
let x = 'Hello';

// 이전 참조를 제거. x는 더 이상 'Hello'를 참조하지 않는다
// 유용해 보이지는 않는다. 변수의 스코프를 좁게 만들어 변수 자체를 재빨리 소멸시키는 편이 낫다
x = null;
```
함수가 유효한 값을 반환할 수 없는 경우 `null`을 반환하기도 한다

---
## 6.7 심벌 타입
`심벌(Symbol)`은 ES6에서 추가된 타입으로 변경 불가능한 원시 타입의 값이다. 심벌 값은 다른 값과 중복되지 않는 `유일무이한 값`이다 <br>
🌟 따라서 주로 이름이 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용

심벌 이외의 `원시 값`은 `리터럴`을 통해 `생성`하지만 `심벌`은 `Symbol`함수를 호출해 생성한다. 이때 생성된 `심벌 값`은 외부에 노출되지 않으며 다른 값과 절대 중복되지 않는다

```javascript
// 심벌 값 생성
const key = Symbol('key');
console.log(typeof key); //symbol

// 객체 생성
const obj = {};

// 이름이 충돌할 위험이 없는 유일무이한 값이 심벌을 프로퍼티 키로 사용한다
obj[key] = 'value';
console.log(obj[key]); //valie
console.log(obj); //{ [Symbol(key)]: 'value' }
```
---
## 6.8 객체 타입
자바스크립트의 데이터 타입은 크게 `원시 타입`과 `객체 타입`으로 분류한다

---
## 6.9 데이터 타입의 필요성
### 데이터 타입에 의한 메모리 공간의 확보와 참조
메모리에 값을 저장하려면 먼저 확보해야 할 메모리 공간의 크기를 결정해야 한다. <br>
🌟 몇 바이트의 메모리 공간을 사용해야 낭비와 손실 없이 값을 저장할 수 있을지 알아야함

자바스크립트 엔진은 데이터 타입, 즉 값의 종류에 따라 정해진 크기의 메모리 공간을 확보한다

값을 참조하려면 한 번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 알아야 한다. 각 저장된 타입에 따라 읽어 들임
> 📌 `심벌 테이블`  <br>
컴파일러 또는 인터프리터는 `심벌 테이블`이라고 부르는 자료 구조를 통해 식별자를 키로 바인딩된 값의 메모리 주소, 데이터 타입, 스코프 등을 관리한다

### 데이터 타입이 필요한 이유
- 값을 저장할 때 확보해야 하는 **메모리 공간의 크기**를 결정하기 위해
- 값을 참조할 때 한 번에 읽어 들여야 할 **메모리 공간의 크기**를 결정하기 위해
- 메모리에서 읽어 들인 **2진수를 어떻게 해석**할지 결정하기 위해

---
## 6.10 동적 타이핑
### 동적 타입 언어와 정적 타입 언어
C나 자바 같은 `정적 타입 언어`는 변수를 선언할 때 데이터 타입을 사전에 선언해야 한다. 이를 `명시적 타입 선언`이라 한다

`정적 타입 언어`는 변수의 타입을 변경할 수 없으며 변수에 선언한 타입에 맞는 값만 할당할 수 있다

컴파일 시점에 **타입 체크**(선언한 데이터 타입에 맞는 값을 할당했는지 검사하는 처리)를 수행한다. 만약 타입 체크를 통과하지 못했다면 에러를 발생시키고 프로그램의 실행 자체를 막는다

이를 통해 `타입의 일관성`을 강제함으로써 더욱 안정적인 코드의 구현을 통해 런타임에 발생하는 에러를 줄인다

자바스크립트는 `정적 타입 언어`와 다르게 변수를 선언할 때 타입을 선언하지 않는다. 다만 `var`, `const`, `let` 키워드를 사용해 변수를 선언할 뿐이다. `정적 타입 언어`와 같이 미리 선언한 데이터 타입의 값만 할당할 수 있는 것이 아닌 어떠한 데이터 타입의 값이라도 자유롭게 할당 가능

```javascript
var x;
console.log(typeof x); //undefined

x = 3;
console.log(typeof x); // number

x = 'Hello';
console.log(typeof x); // String

x = true;
console.log(typeof x); // boolean

x = Symbol();
console.log(typeof x); //symbol

x = {};
console.log(typeof x); // object

x = [];
console.log(typeof x); // object
```
typeof 연산자로 변수에 할당된 값의 데이터 타입을 변환한다

`정적 타입 언어`는 변수 선언 시점에 변수의 타입이 결정되고 변수의 타입을 변경할 수 없다<br>
자바스크립트에서는 값을 할당하는 시점에 변수의 타입이 `동적`으로 결정되고 변수의 타입을 변경할 수 있다

**자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 `할당`에 의해 타입이 결정(타입 추론)된다. 그리고 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 `동적`으로 변할 수 있다.(`동적 타이핑`)**

자바스크립트를 `정적 타입 언어`와 구별하기 위해 `동적 타입 언어`라 한다.

변수는 타입을 가지지 않지만 값은 타입을 가진다<br>
따라서 현재 변수에 할당되어 있는 값에 의해 변수의 타입이 동적으로 결정된다

### 동적 타입 언어와 변수
`동적 타입 언어`는 변수에 어떤 데이터 타입의 값이라도 자유롭게 할당 가능

하지만 동적 타입 언어 또한 `구조적인 단점`이 존재함

1. 변수 값은 언제든지 변경될 수 있기 때문에 복잡한 프로그램에서는 변화하는 변수 값을 추적하기 어렵다
2. 변수의 타입이 고정되어 있지 않기 때문에 값의 변경에 의해타입도 언제든지 변경될 수 있다

🌟 따라서 `동적 타입 언어`의 변수는 값을 확인하기 전에는 타입을 확신할 수 없음

3. 개발자의 의도와 상관없이 자바스크립트 엔진에 의해  암묵적으로 타입이 자동으로 변환되기도 함(나: 문자 / 자바스크립트: 숫자)

🌟 `유연성`은 높으나 `신뢰성`은 떨어짐

이러한 이유로 안정적인 프로그램을 만들기 위해 변수를 사용하기 이전에 데이터 타입을 체크해야 하는 경우가 있는데 이는 번거롭고 코드의 양이 증가!!

### 변수를 사용할 때 주의할 점
- `변수는 꼭 필요한 경우에 한해 제한적으로 사용한다` 변수의 값은 재할당에 의해 변경될 수 있으므로 이로 인해 자바스크립트는 타입을 잘못 예측해 오류가 발생할 수 있음. 변수의 개수가 많으면 오류 발생 확률도 높아지기 때문
- `변수의 유효 범위(스코프)는 최대한 좁게 만들어 변수의 부작용 억제해야 한다`
- `전역 변수는 최대한 사용하지 않는다` 어디서든지 참조/변경 가능한 전역 변수는 의도치 않게 값이 변경될 가능성이 높고 다른 코드에 영향을 줄 가능성이 높음. 따라서 전역 변수는 프로그램의 복잡성을 증가시키고 처리 흐름을 추적하기 어렵게 만든다. 또한 오류가 발생할 경우 오류의 원인을 찾기 어려움
- `변수보다는 상수를 사용해 값의 변경을 억제한다` const를 주로 사용하자
- `변수 이름은 변수의 목적이나 의미를 파악할 수 있도록 네이밍한다` 변수뿐만 아니라 모든 식별자는 존재 이유를 파악할 수 있는 적절한 이름으로 지어야 한다. 명확한 네이밍은 코드를 이해하기 쉽게 만들고 이는 협업과 생산성 향상에 도움을 준다

> 🍀 코드는 동작하는 것만이 존재 목적이 아니다.<br>
가독성이 좋은 코드가 좋은 코드다.





