# 13장 스코프
## 13.1 스코프란?
`var`로 선언한 변수와 `let`, `const`로 선언한 변수의 `스코프` 다르게 작동한다

`스코프(유효범위)`는 `변수`, `함수`와 깊은 관련이 있다
- ex ) 함수의 매개변수는 함수 몸체 내부에서만 참조 가능하다. 이것은 매개변수를 참조할 수 있는 `유효범위`, 즉 매개변수의 `스코프`가 함수 몸체 내부로 한정되어있기 때문이다.

**모든 식별자는 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 자신을 참조할 수 있는 유효 범위가 결정됨. 이를 `스코프`라고 함**

🌟 **즉, `스코프`는 식별자가 유효한 범위를 뜻함**

```javascript
let x = 'global';

function foo(){
    let x = 'local';
    console.log(x);
}

foo(); //local
console.log(x); //global
//두 개의 x변수는 식별자 이름이 동일하지만 스코프는 다른 별개의 변수
// foo 함수 내부에서 전역 변수 x가 아니라 지역 변수 x를 참조하는 이유는 스코프 체인을 통해 참조할 변수를 검색했기 때문
```
자바스크립트 엔진은 `스코프`를 통해 어떤 변수를 참조해야 할지 결정함

🌟 **`스코프`는 `식별자`를 검색할 때 사용하는 규칙이라고도 할 수 있음**

> 📌 `코드의 문맥과 환경` <br>
`렉시컬 환경` : 코드가 어디서 실행되며 주변에 어떤 코드가 있는가? <br>
즉, 코드의 문맥은 렉시컬 환경으로 이루어짐 <br>
이를 구현한 것이 `실행 컨텍스트`이다 모든 코드는 실행 컨텍스트에서 평가되고 실행됨. 

`스코프`라는 개념이 없다면 같은 이름을 갖는 변수는 충돌을 일으킴 <br>
`스코프` 내에서 `식별자`는 유일해야하지만 다른 스코프에는 같은 이름의 식별자 사용 가능

🌟즉, `스코프`는 `네임스페이스`이다

> 📌 var로 선언한 변수의 중복 선언 <br>
`var`로 선언된 변수는 같은 `스코프`안에서 중복 선언 O <br> 그러나 `let`, `const`는 중복 선언 X

---
## 13.2 스코프의 종류
|구분|설명|스코프|변수|
|--|--|--|--|
|전역|코드의 가장 바깥 영역|전역|전역
|지역|함수 몸체 내부|지역|지역

변수는 자신이 선언된 위치에 따라 스코프(유효한 범위)가 결정됨
- 전역 변수 : 어디서든지 참조 가능
- 지역 변수 : 자신의 지역 스코프와 하위 스코프에서 유효

---
## 13.3 스코프 체인
`함수의 중첩` : 함수 몸체 내부에서 정의한 함수 <br>
`외부 함수` : 중첩 함수를 포함하는 함수

**`스코프`는 함수의 중첩에 의해 계층적 구조를 가짐**<br>
외부 함수의 지역 스코프를 중첩 함수의 상위 스코프라고 함

모든 지역 스코프의 최상위 스코프는 전역 스코프다

이렇게 스코프가 계층적으로 연결된 것을 `스코프 체인`이라고 한다

**변수를 참조할 때 자바스크립트 엔진은 스코프 체인을 통해 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작하여 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색함**

`스코프 체인`은 실체로 존재한다. <br>
자바스크립트 엔진은 코드를 실행하기 전에 `렉시컬 환경`을 실제로 생성한다 <br>
1. 변수 선언 실행
2. 변수 식별자가 `렉시컬 환경`(자료구조)에 key등록
3. 변수 할당 실행
4. 자료구조의 변수 식별자에 해당하는 값 변경

> 📌 `렉시컬 환경` <br>
스코프체인과 유사한 자료구조 <br>
스코프 체인은 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경을 단방향으로 연결한 것이다. 전역 렉시컬 환경은 코드가 로드되면 곧바로 생성되고 함수의 렉시컬 환경은 함수가 호출되면 곧바로 생성된다.

**상위 스코프에서 유효한 변수 -> 하위 스코프에서 자유롭게 참조 O <br> 하위 스코프에서 유효한 변수 -> 상위 스코프에서 참조 X**

```javascript
function foo(){
    console.log("global");
}

function bar(){
    function foo(){
        console.log("local");
    }
    foo();
}

bar(); //local
```

**코드 블록이 아닌 함수에 의해서만 지역 스코프 생성됨**

- 대부분의 프로그래밍 언어는 함수 뿐만 아니라 모든 코드 블록(if, for, while, try/catch 등)이 지역 스코프를 만든다
- `var`로 선언된 변수는 오로지 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정함 -> `함수 레벨 스코프`
- `let`, `const`는 블록 레벨 스코프 지원

```javascript
var x = 1;

if (true) {
    var x = 10;
}

console.log(x); //10
```
1. var로 선언된 변수는 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정함
2. 함수 밖에서 선언된 var는 코드 블록 내에서 선언되었더라도 전역 변수임
3. 따라서 if문 안의 x는 전역 변수. 이미 선언된 전역 변수 x가 있으므로 x 변수는 중복 선언됨
4. 이는 의도치 않게 변수 값이 변경되는 부작용을 발생시킴

---
## 13.5 렉시컬 스코프

```javascript
var x = 1;

function foo(){
    var x = 10;
    bar();
}

function bar(){
    console.log(x);
}

foo(); //1
bar(); //1
```
bar 함수의 상위 스코프에 따라 위 실행 결과 결정된다
1. 함수를 어디서 호출했는가
    - bar함수의 상위 스코프 : foo 함수의 지역 스코프, 전역 스코프
    - 🌟 `동적 스코프` <br>
    함수 정의 시점에서 함수가 어디서 호출될지 알 수 없다. 따라서 함수가 호출되는 시점에 상위 스코프를 결정해야 하므로 동적 스코프라고 부름
2. 함수를 어디서 정의했는가
    - bar함수의 상위 스코프 : 전역 스코프
    - 🌟 `렉시컬 스코프` 또는 `정적 스코프` <br>
    함수 정의된 시점에 상위 스코프가 정적으로 결정되기 때문이다. 자바스크립트를 비롯한 대부분의 프로그래밍 언어는 렉시컬 스코프를 따른다

프로그래밍 언어는 일반적으로 이 두 가지 방식 중 한 가지 방식으로 함수의 상위 스코프를 결정함

**자바스크립트는 `렉시컬 스코프`를 따르므로 함수를 어디서 정의했는지에 따라 상위 스코프를 결정함. 함수가 호출된 위치는 상위 스코프 결정에 영향을 주지 않음. 즉, 함수의 상위 스코프는 언제나 자신이 정의된 스코프다**

**함수의 상위 스코프는 함수 정의가 실행될 때 정적으로 결정됨.**