# 14장 전역 변수의 문제점
## 14.1 변수의 생명주기
### 지역 변수의 생명주기
전역 변수의 무분별한 사용은 위험함

`변수`는 선언에 의해 생성되고 할당을 통해 값을 갖는다. 그리고 소멸되는 생성 주기가 있다. 생명 주기가 없다면 프로그램이 종료되지 않는 한 영원히 메모리 공간을 점유하게 된다.

```javascript
function foo() {
    const x = 'local';
    console.log(x);
    return x;
}

foo(); //local
console.log(x); //x is not defined
```
지역 변수 x는 foo함수가 호출되기 이전까지는 생성되지 않음<br>
foo함수를 호출하지 않으면 함수 내부의 변수 선언문이 실행되지 않기 때문

변수 호이스팅은 `전역 변수`에 한정됨 <br>
함수 내부에서 선언한 변수는 호출된 직후 내부 코드가 순차적으로 실행됨

함수가 종료되면 내부에서 선언된 변수 소멸됨 <br>
`변수`는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름이다. 따라서 변수의 생명주기는 메모리 공간이 확보된 시점~메모리 공간이 해제되어 가용 메모리 풀에 반환되는 시점까지다

함수 내부에서 선언된 지역 변수는 함수가 생성한 스코프에 등록됨 <br>
변수는 자신이 등록된 스코프가 소멸될 때까지 유효함 <br>
할당된 메모리 공간은 더 이상 그 누구도 참조하지 않을 때 가비지 콜렉터에 의해 해제되어 가용 메모리 풀에 반환됨<br>

```javascript
let x = 'global';

function foo() {
    console.log(x); //지역변수x는 이미 선언되고 undefined로 초기화되어 있음
    let x = 'local';
}
```
이처럼 **`호이스팅`은 스코프를 단위로 동작한다**

### 전역 변수의 생명 주기
브라우저 환경에서 `전역 객체`는 window이므로 var키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체 window의 `프로퍼티`(속성) 이다. 전역 객체 window는 웹페이지를 닫기 전까지 유효하다. <br>
🌟 즉, 전역 변수의 생명주기는 전역 객체의 생명 주기와 일치함

---
## 14.2 전역 변수의 문제점
### 암묵적 결합
전역 변수를 선언한 의도 : 코드 어디서든 참조하고 할당할 수 있는 변수를 사용하겠다는 것 -> 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있는 `암묵적 결합`을 허용하는 것임

🌟 변수의 유효 범위가 클수록 코드의 가독성은 나빠지고 의도치 않게 상태가 변경될 수 있는 위험성도 높아짐

### 긴 생명 주기
**전역 변수는 생명 주기가 길다**<br>
따라서 메모리 리소스도 오랜 기간 소비한다

### 스코프 체인 상에서 종점에 존재
변수를 검색할 때 전역 변수가 가장 마지막에 검색된다<br>
**즉, 전역 변수의 검색 속도가 가장 느리다**

### 네임스페이스 오염
자바스크립트의 가장 큰 문제점은 파일이 분리되어 있다 해도 하나의 전역 스코프를 공유한다는 것이다<br>
따라서 다른 파일 내에서 동일한 이름으로 명명된 전역 변수나 전역 함수가 같은 스코프 내에 조재할 경우 예상치 못한 결과를 가져올 수 있음

---
## 전역 변수의 사용을 억제하는 방법
**전역 변수를 반드시 사용해야 할 이유를 찾지 못한다면 지역 변수를 사용해야 한다. 🌟변수의 스코프는 좁을수록 좋다** 무분별한 전역 변수 남발을 억제해야한다.

### 즉시 실행 함수
모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 모든 변수는 `즉시 실행 함수`의 `지역 변수`가 된다
```javascript
(function() {
    var foo = 10; //즉시 실행 함수의 지역 변수
}());
```
> 📌 `전역 변수`를 생성하지 않으므로 라이브러리 등에 자주 사용됨
### 네임스페이스 객체
전역에 `네임스페이스`역할을 담당할 객체를 생성하고 `전역 변수`처럼 사용하고 싶은 변수를 `프로퍼티`로 추가하는 방법이다
```javascript
var MYAPP = {}; //전역 네임스페이스 객체

MYAPP.name = 'Kim';

console.log(MYAPP.name); //Kim
// { name : Kim }
```
```javascript
var MYAPP = {};

MYAPP.person = {
    name: 'Kim',
    address: 'seoul'
};

console.log(MYAPP.person.name); //Kim
```
`네임스페이스 객체`에 또 다른 `네임스페이스 객체`를 `프로퍼티`로 추가해서 `네임스페이스`를 계층적으로 구성할 수 있다

> 📌 `네임스페이스`를 분리해서 `식별자` 충돌을 방지하는 효과는 있으나 `네임스페이스 객체` 자체가 `전역 변수`에 할당되므로 그다지 유용하지는 않음

### 모듈 패턴
`클래스`를 모방해서 관련있는 `함수`와 `변수`를 모아 `즉시 실행 함수`로 감싸 `하나의 모듈`을 만든다<br>
`모듈 패턴`은 `클로저`기반으로 동작한다.<br>
특징은 `전역 변수`의 억제는 물론 `캡슐화`까지 구현할 수 있다는 것이다
> 📌 `캡슐화`<br>
객체의 상태를 나타내는 `프로퍼티` + 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작인 `메서드`를 하나로 묶는 것<br>
`캡슐화`는 객체의 특정 `프로퍼티`나 `메서드`를 감출 목적으로도 사용하기도 하는데 이를 `정보 은닉`이라 한다

대부분의 객체지향 프로그래밍 언어는 `클래스`를 구성하는 멤버에 대해 `public`, `private`, `protected`등의 `접근제한자`를 사용해 공개 범위를 한정할 수 있다. 이것은 클래스 외부에는 제한된 접근 권한을 제공하며 원하지 않는 외부의 접근으로부터 내부를 보호하는 기능을 함

하지만!! 자바스크립트는 `접근 제한자`를 제공하지 않음<br>
`모듈 패턴`은 `전역 네임스페이스`의 오염을 막는 기능은 한정적이지만 `정보 은닉`을 구현하기 위해 사용한다. 

```javascript
var Counter = (funtcion () {
    //private 변수
    var num = 0;

    //외부로 공개할 데이터나 메서드를 프로퍼티로 추가한 객체를 반환한다
    return {
        increase(){
            return ++num;
        },
        decrease(){
            return --num;
        }
    };
}());

//private 변수는 외부로 노출되지 않는다
console.log(Counter.num); //undefined
console.log(Counter.increase()); //1
console.log(Counter.increase()); //2
console.log(Counter.decrease()); //1
console.log(Counter.decrease()); //0
```
`즉시 실행 함수`는 `객체`를 반환한다<br>
반환되는 객체의 프로퍼티는 외부에 노출되는 `퍼블릭 멤버(public member)`다. 외부로 노출하고 싶지 않을 때는 반환하는 객체에 추가하지 않으면 `프라이빗 멤버(private member)`가 된다.

### ES6 모듈
ES6 모듈을 사용하면 더는 `전역 변수`를 사용할 수 없다. **ES6모듈은 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공한다** 따라서 모듈 내에서 var키워드로 선언한 변수는 더는 `전역 변수`가 아니며 `window 객체`의 프로퍼티도 아니다

script 태그에 type="module" 어트리뷰트를 추가하면 로드된 자바스크립트 파일은 모듈로서 동작한다. 모듈의 파일 확장자는 mjs를 권장한다
```javascript
<script type="module" src="lib.mjs"></script>
<script type="module" src="app.mjs"></script>
```
구형 브라우저에서는 동작하지 않으며 모던 브라우저에서만 사용할 수 있다. 브라우저의 ES6 모듈 기능을 사용하더라도 트랜스파일링이나 번들링이 필요하기 때문에 아직까지 브라우저가 지원하는 ES6 모듈 기능보다는 Webpack 등의 모듈 번들러를 사용하는 것이 일반적이다.