# 11장 - 원시 값과 객체의 비교
자바스크립트가 제공하는 7가지 데이터 타입
- 숫자
- 문자열
- 불리언
- null
- undefined
- 심벌
- 객체 타입

`원시 타입`과 `객체 타입`으로 구분할 수 있다

| 원시 타입 | 객체 타입  |
|--|--|
|원시 값은 변경 불가능한 값 | 객체는 변경 가능한 값|
|원시 값을 변수에 할당하면 변수에는 실제 값이 저장| 객체를 변수에 할당하면 변수에는 참조 값 저장|
|원시 값을 갖는 변수를 다른 변수에 할당하면 원시 값이 복사되어 전달 -> 값에 의한 전달|객체를 가리키는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 참조 값이 복사되어 전달 -> 참조에 의한 전달

---
## 11.1 원시값
### 변경 불가능한 값
**원시 값은 변경 불가능한 값**이다. 한 번 생성된 원시 값은 읽기 전용값으로서 변경할 수 없다

>📌 값을 변경할 수 없다는 것이 구체적으로 무엇을 말하는 것일까?

변수와 값은 구분해서 생각해야 한다.

`변수`는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체이다<br>`값`은 변수에 저장된 데이터로서 표현식이 평가되어 생성된 결과를 말한다. **변경 불가능하다는 것은 변수가 아니라 값에 대한 진술이다**

즉, "원시 값은 변경 불가능하다"는 말은 원시 값 자체를 변경할 수 없다는 것이지 변수 값을 변경할 수 없다는 것은 아니다. `변수는 얼마든지 재할당을 통해 변수 값을 교체`할 수 있다.

`상수`는 재할당이 금지된 변수를 말한다. 상수로 값을 저장하기 위한 메모리 공간이 필요하므로 변수라고 할 수 있다. 단 `변수`는 언제든지 재할당을 통해 값을 변경할 수 있지만 `상수`는 단 한 번만 할당이 허용되므로 변수 값을 변경할 수 없다. 따라서 상수와 변경 불가능한 값을 동일시하는 것은 곤란하다. `상수는 재할당이 금지된 변수`일 뿐이다.

```javascript
const x = {};

// const 키워드를 사용해 선언한 변수에 할당한 원시 값(상수)은 변경할 수 없다
// 하지만 const 키워드를 사용해 선언한 변수에 할당한 객체는 변경할 수 있다
x.a = 1;
console.log(x); //{a:1}
```
변하지 않는 원시 값의 특성은 `데이터의 신뢰성`을 보장한다

원시 값을 할당한 변수에 새로운 원시 값을 재할당하면 메모리 공간에 저장되어 있는 재할당 이전의 원시 값을 변경하는 것이 아니라 새로운 메모리 공간을 확보하고 재할당한 원시 값을 저장한 후 변수는 새롭게 재할당한 원시 값을 가리킨다. 이때 변수가 참조하던 메모리 공간의 주소가 바뀐다.(원시 값이 변경 불가능하기 때문)

이러한 값의 특성을 `불변성`이라 한다

**불변성을 갖는 원시 값을 할당한 변수는 재할당 이외의 변수 값을 변경할 수 있는 방법이 없다**

### 문자열과 불변성
원시 값을 저장하려면 먼저 메모리 공간 크기를 결정해야 한다.

이를 위해 원시 타입별로 메모리 공간의 크기가 미리 정해져 있다(문자열-2byte, 숫자-8byte)
원시 값인 문자열은 다른 원시 값과 비교할 때 독특한 특징이 있다. 숫자 값은 1도, 10000도 동일한 8바이트가 필요하지만 문자열의 경우 1개의 문자로 이뤄진 문자열은 2바이트, 10개의 문자로 이뤄진 문자열은 20바이트가 필요하다.

자바스크립트는 원시 타입인 문자열 타입을 제공한다.
```javascript
var str = 'Hello';
str = 'world';
```
1. 첫번째 문이 실행되면 문자열 'Hello'가 생성되고 식별자 str은 문자열이 저장된 메모리 공간의 셀 주소를 가리킨다
2. 두번째 문이 실행되면 이전에 생성된 문자열 'Hello'를 수정하는 것이 아닌 새로운 문자열 'world'를 메모리에 생성하고 식별자 str은 이것을 가리킨다
3. 문자열 'Hello'와 'world'는 모두 메모리에 존재한다

`문자열`은 `유사 배열 객체`이면서 이터러블이므로 배열과 유사하게 문자에 접근할 수 있다
>📌 `유사 배열 객체` <br>
배열처럼 인덱스로 프로퍼티 값에 접근할 수 있고 length 프로퍼티를 갖는 객체를 말한다.

```javascript
var str = 'string';

// 문자열은 유사 배열이므로 배열과 유사하게 인덱스를 사용해 각 문자에 접근할 수 있다
// 하지만 문자열은 원시 값이므로 변경할 수 없다. 에러는 발생하지 않는다
str[0] = 'S';

console.log(str); //string
```
str[0] = 'S'처럼 이미 생성된 문자열의 일부 문자를 변경해도 반영되지 않는다. 이처럼 원시 값은 어떤 일이 있어도 불변한다. 따라서 예기치 못한 변경으로부터 자유롭다. 이는 `데이터의 신뢰성`을 보장한다.

그러나 변수에 새로운 문자열을 재할당하는 것은 가능하다.

### 값에 의한 전달
변수에 변수를 할당했을 때 어떻게 전달될까?

할당받는 변수(COPY)는 할당되는 변수의 원시 값이 복사되어 전달된다. 이를 `값에 의한 전달`이라고 한다.

```javascript
var score = 80;

// copy변수에는 score 변수의 값 80이 복사되어 할당된다
var copy = score;
```
**score 변수와 copy 변수의 값 80은 다른 메모리 공간에 저장된 별개의 값이다**

따라서 score 변수 값을 변경해도 copy 변수의 값에는 어떠한 영향도 주지 않는다

참고로 `값에 의한 전달`이라는 용어는 자바스크립트 용어가 아니므로 오해가 있을 수도 있다. 엄격하게 표현하면 **변수에는 값이 전달되는 것이 아니라 메모리 주소가 전달되기 때문이다. 이는 변수와 같은 식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있기 때문이다**

식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다<br>
식별자로 값을 구별해서 식별한다는 것은 식별자가 기억하고 있는 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 저장된 값에 접근할 수 있다는 것을 의미한다. 즉, 식별자는 메모리 주소에 붙인 이름이라고 할 수 있다.

```javascript
var copy = score;
```
score는 식별자 표현식으로서 숫자 값 80으로 평가된다. 이때 두 가지 평가 방식이 가능하다.

1. 새로운 80을 생성해서 메모리 주소를 전달하는 방식. 두 변수가 기억하는 메모리 주소가 다름
2. score의 변수값 80의 메모리 주소를 그대로 전달하는 방식. 두 변수가 기억하는 메모리 주소가 같음

**이처럼 `값에 의한 전달`도 사실은 값을 전달하는 것이 아니라 `메모리 주소`를 전달한다. 단, 전달된 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 접근하면 값을 참조할 수 있다**

두 변수의 원시값은 서로 다른 메모리 공간에 저장된 별개의 값이 되어 어느 한쪽에서 재할당을 통해 값을 변경하더라도 서로 간섭할 수 없다

---
## 11.2 객체
`객체`는 프로퍼티의 개수가 정해져 있지 않으며, 동적으로 추가되고 삭제할 수 있다. 따라서 객체는 원시 값과 같이 확보해야 할 메모리 공간의 크기를 사전에 정해 둘 수 없다.

객체는 복합적인 자료구조이므로 객체를 관리하는 방식이 원시 값과 비교해서 복잡하고 구현방식도 브라우저 제조사마다 다를 수 있다. 원시 값은 상대적으로 적은 메모리 소비하지만 객체는 경우에 따라 크기가 매우 클 수도 있다.

>📌 `자바스크립트 객체의 관리 방식`<br>
자바스크립트 객체는 프로퍼티 키를 인덱스로 사용하는 해시 테이블이라고 생각할 수 있다. 대부분 자바스크립트 엔진은 해시 테이블과 유사하지만 높은 성능을 위해 해시 테이블보다 나은 방법으로 객체를 구현한다. 자바스크립트는 자바, C++과 같은 클래스 기반 객체지향 프로그래밍 언어와 달리 `클래스 없이 객체를 생성할 수 있으며 객체가 생성된 이후라도 동적으로 프로퍼티와 메서드를 추가할 수 있다` 이는 사용하기 매우 편리하지만 성능 면에서는 이론적으로 클래스 기반 객체지향 프로그래밍 언어의 객체보다 생성과 프로퍼티 접근에 비용이 더 많이 드는 비효율적인 방식이다. 따라서 V8 자바스크립트 엔진에서는 프로퍼티에 접근하기 위해 동적 탐색 대신 `히든 클래스`라는 방식을 사용하여 C++ 객체의 프로퍼티에 접근하는 정도의 성능을 보장한다. 자바와 같이 고정된 객체 레이아웃(클래스)와 같이 동작한다.

### 변경 가능한 값
**객체는 변경 가능한 값이다**
```javascript
var person = {
    name: 'Lee'
};
```
person변수는 객체 {name: 'Lee'}를 참조하고 있다.

원시 값을 할당한 변수는 원시 값 자체를 값으로 갖는다. 하지만 객체를 할당한 변수가 기억하는 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 접근하면 `참조 값`에 접근할 수 있다. 객체를 할당한 변수를 참조하면 메모리에 저장되어 있는 참조 값을 통해 실제 객체에 접근한다.

**원시값은 변경 불가능한 값이므로 변경하려면 재할당밖에 없다. 하지만 객체는 변경 가능한 값이다. 재할당 없이 프로퍼티를 동적으로 추가할 수 있고 프로퍼티 값을 갱신할 수도 있으며 프로퍼티 자체를 삭제할 수도 있다.**

```javascript
//프로퍼티 값 갱신
person.name = 'Kim';

//프로퍼티 동적 생성
person.address = 'Seoul';
```
객체는 변경 가능한 값이므로 메모리에 저장된 객체를 직접 수정할 수 있다. 이때 객체를 할당한 변수에 재할당을 하지 않았으므로 객체를 할당한 변수의 참조 값은 변경되지 않는다.

🌟 객체를 생성하고 관리하는 방식은 매우 복잡하며 비용이 많이 드는 일이다. 객체를 변경할 때마다 원시 값처럼 이전 값을 복사해서 새롭게 생성한다면 명확하고 신뢰성이 확보되겠지만 객체는 크기가 매우 클 수도 있고 크기가 일정하지 않으며, 프로퍼티 값이 객체일 수도 있어서 복사해서 생성하는 비용이 많이 든다. 메모리의 효율적 소비가 어렵고 성능이 나빠진다.

🌟 따라서 메모리를 효율적으로 사용하기 위해, 객체를 복사해 생성하는 비용을 절약하여 성능을 향상시키기 위해 객체는 변경 가능한 값으로 설계되어 있다.

🌟 이러한 구조적 단점에 따른 부작용으로는 원시 값과 다르게 **여러 개의 식별자가 하나의 객체를 공유할 수 있다**는 것이다.

>📌 `얕은 복사와 깊은 복사` <br>
객체를 프로퍼티 값으로 갖는 객체의 경우 얕은 복사는 한단계만 복사하는 것이고 깊은 복사는 객체에 중첩되어 있는 객체까지 모두 복사하는 것을 말한다. <br>
```javascript
const o = { x: {y : 1}};
```
> 얕은 복사 : 객체에 중첩되어 있는 객체의 경우 참조 값을 복사<br>
깊은 복사 : 객체에 중첩되어 있는 객체까지 모두 복사하여 원시 값처럼 완전한 복사본<br>
```javascript
const v = 1;

//원시 값을 할당한 변수를 다른 변수에 할당
//깊은 복사라고 부르기도 함
const c = v;

const o = { x:1 };
//객체를 할당한 변수를 다른 변수에 할당
//얕은 복사라고 부르기도 함
const cc = o;
```

### 참조에 의한 전달
```javascript
var person = {
    name : 'Lee'
};

// 참조 값을 복사(얕은 복사)
var copy = person;
```
객체를 가리키는 변수(person)를 다른 변수(copy)에 할당하면 원본의 **참조 값이 복사되어 전달**된다. 이를 `참조에 의한 전달`이라고 한다.

원본 person과 사본 copy는 저장된 메모리 주소는 다르지만 동일한 참조 값을 갖는다. **두 개의 식별자가 하나의 객체를 공유**한다는 것을 의미한다.

🌟 따라서 원본 또는 사본 중 어느 한쪽에서 객체를 변경하면 서로 영향을 주고 받는다.

**`값에 의한 전달`과 `참조에 의한 전달`은 식별자가 기억하는 메모리 공간에 저장되어 있는 값을 복사해서 전달한다는 면에서 동일하다.** 다만 변수에 저장되어 있는 값이 원시 값이냐 참조 값이냐의 차이만 있을 뿐이다.

따라서 자바스크립트는 **`참조에 의한 전달`은 존재하지 않고 `값에 의한 전달`만이 존재한다**고 할 수 있다.

```javascript
var person1 = {
    name : 'Lee'
};

var person2 = {
    name : 'Lee'
};

console.log(person1 === person2 ); //1
console.log(person1.name === person2.name);//2
```
1. 참조값을 비교하므로 false
2. 원시값을 비교하므로 true






