# 5장 - 표현식과 문
## 5.1 값
`값(value)은 식(표현식)이 평가되어 생성된 결과를 말한다`

```javascript
// 10 + 20은 평가되어 숫자 값 30을 생성한다
10 + 20 //30
```
모든 값은 데이터 타입을 가지며 메모리에 2진수, 즉 bit의 나열로 저장된다.

`변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름`이므로 변수에 할당되는 것은 값이다.

```javascript
var sum = 10 + 20;
```
변수 sum이 기억하는 메모리 공간에 저장된 것은 10+20이 아닌 값 30이다. 따라서 10+29은 할당 이전에 평가되어 값을 생성해야 한다.

값은 다양한 방법으로 생성할 수 있지만 가장 기본적인 방법은 `리터럴`을 사용하는 것이다.

---
## 5.2 리터럴
`리터럴은 사람이 이해할 수 있는 문자(아라비아 숫자, 알파벳, 한글 등) 또는 약속된 기호('', [], ., //, {} )를 사용해 값을 생성하는 표기법`이다.

```javascript
// 숫자 리터럴 3
3
```
위 예제의 3은 아라비아 숫자가 아니라 숫자 리터럴이다.

자바스크립트 엔진은 코드가 실행되는 시점인 런타임에 리터럴을 평가해 값을 생성한다. 즉, `리터럴은 값을 생성하기 위해 미리 약속한 표기법`이라고 할 수 있다.

리터럴을 사용하면 정수 리터럴, 문자열 리터럴, 불리언 리터럴, undefined 리터럴, null 리터럴, 함수 리터럴, 배열 리터럴 등 다양한 종류의 값을 생성할 수 있다.

---
## 5.3 표현식
`표현식은 값으로 평가될 수 있는 문이다. 즉, 표현식이 평가되면 새로운 값을 생성하거나 기존 값을 참조한다.`

리터럴은 값으로 평가되므로 리터럴도 표현식이다

```javascript
var score = 100;
```
100 : 리터럴 <br>
리터럴 그 자체로 표현식

```javascript
var score = 50 + 50;
```
50 + 50 : 리터럴, 연산자 <br>
50 + 50이 평가되므로 표현식

```javascript
score;
```
변수 식별자를 참조하면 변수 값으로 평가된다. 값을 생성하지는 않지만 값으로 평가되므로 표현식

이처럼 표현식은 `리터럴`, `식별자`, `연산자`, `함수 호출` 등의 조합으로 이뤄질 수 있다. **즉, 값으로 평가될 수 있는 문은 모두 표현식이다**

표현식과 표현식이 평가된 값은 동등관계, 즉 동치다.

---
## 5.4 문
문과 표현식을 구별할 수 있다면 실행 결과를 예측하는 데 도움된다. 버그를 줄이고 코드의 품질을 높일 수 있다.

`문(statement)은 프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위다`. 문의 집합으로 이뤄진 것이 바로 프로그램이며 문을 작성하고 순서에 맞게 나열하는 것이 프로그래밍

`문은 여러 토큰(token)으로 구성됨` **토큰이란 문법적인 의미를 가지며 문법적으로 더 이상 나눌 수 없는 코드의 기본 요소를 의미**<br> ex)  키워드, 식별자, 연산자, 리터럴, 세미콜론, 마침표 등 특수기호.

선언문, 할당문, 조건문, 반복문 등으로 구분할 수 있음.

---
## 5.5 세미콜론과 세미콜론 자동 삽입 기능
세미콜론(;)은 문의 종료를 나타낸다. <br>
따라서 문을 끝낼 때는 세미콜론을 붙여야 한다.<br>
그러나 생략 가능하다. 자바스크립트 엔진이 세미콜론을 자동으로 붙여주는 `세미콜론 자동 삽입 기능(ASI)`이 암묵적으로 수행되기 때문이다.

단, 중괄호로 묶은 코드 블록 ({...})은 세미콜론을 붙이지 않는다 (if문, for문, 함수 등)

이러한 코드 블록은 언제나 문의 종료를 의미하는 `자체 종결성`을 갖기 때문이다

---
## 5.6 표현식인 문과 표현식이 아닌 문
```javascript
// 변수 선언문은 값으로 평가될 수 있으므로 표현식이 아님
var x;

//표현식이면서 완전한 문임
x = 1 + 2;
```
>📌 표현식과 문을 비교하는 방법<br>
표현식인 문 : 값으로 평가될 수 있는 문 ex. 할당문<br>
표현식이 아닌 문 : 값으로 평가될 수 없는 문 ex. 선언문<br>

**표현식인 문과 표현식이 아닌 문을 구별하는 가장 간단한 방법은 변수에 할당해 보는 것이다**. 표현식이 아닌 문은 값으로 평가할 수 없으므로 에러가 발생하기 때문.

```javascript
var foo = var x; //표현식이 아닌 문은 값처럼 사용 불가능

var foo = x = 100; //표현식인 문
```

>📌 완료 값<br>
크롬 개발자 도구에서 표현식이 아닌 문을 실행하면 undefined를 출력하는 것을 의미

```javascript
//변수 선언문
var foo = 10; //undefined

//할당문
foo = 100; //100
```